# 1. 람다와 스트림

## 1.1 람다

함수(메소드)를 간단한 식으로 표현하는 방법을 람다 표현식이라고 한다.  
메소드의 이름과 반환값(return값)이 생략된다는 점에서 익명 함수 라고도 불린다.  
람다 표현식을 사용하게 되면 따로 클래스를 정의할 필요도 없고, 메소드의 return type과 이름도 없기 때문에 코드가 매우 간결해진다.  
또한, 람다 표현식은 식임에도 불구하고, 변수처럼 사용할 수도 있다.  
메소드의 매개변수로 전달되는 것도 가능하고, 메소드의 결과로 반환 될 수도 있다.  
즉, 람다 표현식은 함수형 프로그래밍의 개념을 자바에 도입한 것이라고 볼 수 있다.  
람다식을 작성하는 방법은 다음과 같다.  
(매개변수 목록) -> { 실행 코드 }

예를 들어, 두 개의 정수를 더하는 람다 표현식은  
(int a, int b) -> {return a + b;}  
위와 같이 만들수 있다.

## 1.2 스트림

스트림이란 컬렉션에 저장되어 있는 요소들을 하나씩 순회하면서 처리할 수 있도록 하는 기능이다.  
람다식과 함께 사용되어 컬렉션에 들어있는 데이터의 처리를 매우 간결한 표현으로 작성할 수 있다.  
불필요한 for문을 사용하지 않을 수 있어서 코드가 직관적이게 된다.  
스트림은 데이터를 가공하는 중간 처리와 결과물을 내는 역할을 하는 최종 처리의 파이프라인으로 이루어져 있다.  
중간 연산은 스트림의 요소를 필터링하는 등의 작업을 수행한다.  
중간 연산은 최종 연산과 다르게 여러 번 수행할 수 있다는 특징이 있다.  
중간 연산으로는 filter(), sorted(), distinct() 등이 있다.  
최종 연산은 스트림의 요소를 소모해 결과를 반환하는 작업을 수행한다.  
최종 연산으로는 forEach(), count(), collect(), reduce(), min(), max() 등이 있다.  
또한, 스트림은 외부 반복을 통해 작업하는 컬렉션과 달리 내부 반복을 통해 작업을 수행하고, 재사용이 가능한 컬렉션과는 다르게 단 한번만 사용할 수 있다.  
또한, 스트림은 원본 데이터를 변경하지 않는다.  
이렇듯 스트림은 Iterator와 비슷하지만, 람다식으로 요소 처리를 할 수 있고 내부 반복자를 사용해서 병렬 처리가 쉽다.

# 2. Optional

자바로 프로그래밍을 하다보면 null값에 대해 고려해야 하는 경우가 생긴다. 이때, null 값을 제대로 처리하지 않으면, NPE(NullPointerException)을 발생시킬 수 있다.  
Optional은 이를 방지하기 위해 사용되는 클래스이다.  
Optional\<T>는 NULL이 올 수 있는 값을 감싸는 Wrapper 클래스로, NPE가 발생하지 않도록 도와준다. 즉, Optional은 값이 있을 수도 있고, 없을 수도 있는 상황을 다룰 때 사용한다.  
Optional의 of() 메소드나 ofNullable()를 사용해서 Optional 객체를 생성할 수 있다.
of() 메소드는 주어진 값이 null이 아닌 경우에만 사용할 수 있다. 따라서 of() 메소드를 이용하여 객체를 생성하면 해당 값이 null이 아니라는 것을 명시적으로 나타낼 수 있다.  
null 발생 가능성이 있다면 ofNullable()을 통해 생성해야 NPE를 발생시키지 않을 수 있다.  
Optional의 get() 메소드를 통해 객체가 가지고 있는 값을 가져올 수 있다. 만약, Optional 객체에 저장된 값이 null이면, NoSuchElementException 예외가 발생한다.  
orElse(), orElseGet(), orElseThrow() 와 같은 메소드를 이용하면, null 대신에 대체할 값을 지정할 수 있다.  
orElse() : 저장된 값이 존재하면 그 값을 반환하고, 값이 존재하지 않으면, 인수로 전달된 값을 반환한다.  
orElseGet() : 저장된 값이 존재하면 그 값을 반환하고, 값이 존재하지 않으면, 인수로 전달된 람다표현식의 결과값을 반환한다.  
orElseThrow() : 저장된 값이 존재하면 그 값을 반환하고, 값이 존재하지 않으면, 인수로 전달된 예외를 발생시킨다.
